TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
VİYANA, AVUSTURYA
Tamam. Şu anda yukarı çıkıyor.
Arkadaşın epey çaptan düşmüş.
Onu sekiz sokak ötede fark ettim.
- Acelen var.
- Operasyon sarpa sardı.
İfşa olan tek sen değilsin.
- Yardımın lazım.
- Sana her şeyi anlattım.
O zaman sana açıkça yalan söylediler.
Onların tarzı değil.
- Bir toplantı ayarlaman gerek.
- Bunu yapamam.
Zoya...
Sokol gerçekse bir sürü insan ölecek,
bunu en iyi sen biliyorsun.
Durdurabilecekken bir şey yapmazsan
vicdan azabı çekmeyecek misin?
Toplantını ayarlarım
ama önce Viyana'dan ayrılmalıyım.
Teşekkür ederim.
Jack...
Bol şans.
Gidelim süper casus.
- Buluşmayı ayarlayacak mı?
- Öyle diyor.
Ona neden güvendiğini bir daha söylesene.
Çünkü yalan söylemek için bir sebebi yok.
Doğru söylediğini biliyorum.
Sahiden mi? Harika.
- Hayatını riske atmana değer mi peki?
- Mesele de bu ya,
fazla seçeneğim yok.
Beni dinle.
Çizgiyi aşmak üzeresin
ve geri dönüş olmayabilir.
Çünkü doğru şeyi yapmaya çalışıyorum.
Sokol Projesi gerçek.
Sana inanıyorum.
Ama bunu durdurabilecek
tek kişi sen değilsin.
Kimi aramamı önerirsin?
Miller'ı mı?
Şerefsizin teki. Kendini kurtarmak için
satmayacağı kimse yok.
Wright. Sert biri ama en azından adil.
Politik davranıyor,
diğerlerinden farkı yok.
Ayrıca o seçimini yaptı.
Peki ya Greer?
Onu daha fazla tehlikeye atamam. Seni de.
Benden buraya kadar dersen
seni yargılamam.
- Her şeyi düşündün mü?
- Evet. Düşündüm.
O hâlde varım. Arkandayım.
- Umarım ölmeyiz.
- Umarım.
ABD BÜYÜKELÇİLİĞİ
- ROMA, İTALYA
JACK RYAN - İSTİHBARAT SUBAYI
FBI yurt dışı ekibi.
Sadece Ryan'la ilgileniyorlar.
NSD buna öncülük ediyor.
- Sorumlu kim?
- Adının Harris olduğunu söyledi.
Ofisimi altüst etmezseniz sevinirim.
Her şeyi geri koyacağız.
Emri uygulamak için buradayız.
Dr. Jack Ryan
casusluk yasasını ihlalden aranıyor.
Jack Ryan'a istediğinizi deyin
ama vatan haini değildir.
Emir yukarıdan geldi,
Millî İstihbarat Müdürü'nden.
Başıboş bir ajan var.
Zihnindekiler dış güçler için kıymetli.
Bu yüzden onu yakalayacağız.
Erişimlerini sınırlandırmalıyız.
Zoya Ivanova'yı bul.
Jack'in kaynağını biliyor.
- Onun peşinden gidecek.
- Anladım.
PRAG, ÇEK CUMHURİYETİ
Siyasi durum nedir?
NSD, Jack'in peşine düştü.
FBI'ın elinde emir var.
- Suçlama ne?
- Casusluk.
İnanmıyorum.
- Ona vatan haini mi diyorlar?
- Fikrimi sormadılar bile.
Anlaşılan ikimizi de terletiyorlar.
Jack'e onlardan önce
ulaşmak için uğraşacağım.
Başkan Kovac'e ulaşabildin mi?
Henüz değil. NATO işlerine
burnumuzu sokmamız yanlış.
Onu zorlayamayız ama kanıt sunabiliriz.
Onunla iyi geçin, iyi niyet göster.
Rusya büromuzun başındaydın,
sana danışabilir.
Birlikte çalıştınız.
- Seni dinler.
- Göreceğiz bakalım.
MOSKOVA, RUSYA
Yüzbaşı.
Başın sağ olsun.
Dost olduğunuzu biliyorum.
Çok az dostu vardı.
Senin de öyle.
Amiralliği bir kez daha reddettiğine dair
söylentiler var.
Masabaşında kime faydam dokunur?
Yaşlı Adam ve Deniz.
Başın sağ olsun.
Kocan harika bir adamdı.
Geldiğin için teşekkürler.
Bir şeye ihtiyacın olursa Natalya,
her zaman yanında olduğumu bil.
Bunu yapanı bul.
Fail bulunana dek
Dmitry huzur içinde yatamaz.
Ben de huzur bulamam.
PRAG KALESİ
PRAG, ÇEK CUMHURİYETİ
Geldi mi?
Keşke bu ziyareti önceden bildirseydiniz.
Bana karşı hep dürüst davrandı.
Bu devirde böyle insan kalmadı.
Adam CIA ajanı. Çıkarsız iş yapmaz onlar.
CIA'in nasıl işlediğini biliyorum Radek.
Ama o öyle biri değil.
Sayın Başkan.
Bay Greer.
Radek Breza güvenlik şefimdir,
tanıştırayım, James Greer.
Yürüyüşe çıkalım mı James?
İkimiz de
hâl hatır sormaya gelmediğini biliyoruz.
Aynı zamanda şunu da biliyoruz ki
biz Rusları izliyoruz,
onlar da bizi izliyor.
NSA'de Dmitry Popov'un
telefon görüşmelerinin kaydı var.
Bu görüşmelerde Popov,
Başkan Surikov'a
Doğu Avrupa'da daha fazla ilerleyip
Çekleri karşısına almamasını
tavsiye ediyordu.
- Dmitry milliyetçiydi.
- Hayır, öyle görünüyordu.
Partisindeki koyu sağcılardan
ancak bu şekilde yüz bulabiliyordu.
Ama sen ve o
başından beri aynı görüşteydiniz.
Muhtemelen de bu yüzden öldürüldü.
Yeni savunma bakanı ise ayrı bir hikâye.
Dmitry'nin kabul ettiği her şeyi reddetti.
Ve Rus birliklerini
Ukrayna'nın içine yolladı.
Ne kadar içeri?
Slovakya sınırına kadar.
Bunu bilmeni istedim
çünkü hemen harekete geçip
NATO füzelerimizi konuşlandırırsak
onları çekilmeye zorlayabiliriz.
Ülkelerimiz hâlihazırda
istihbarat paylaşıyor.
Bunu neden yeni öğreniyorum?
Müttefiklerine düşmanın gibi
davranmazsın sanıyordum.
CIA'in tanrıcılık oynamayı
sevdiğini unutmuşum.
Bunu bir dostun olarak söylüyorum.
- Sana güvenmemi mi bekliyorsun?
- Beklemiyorum. Umuyorum.
Her taraftan
baskı altındasın, farkındayım.
Ayrıca zorlanmaya
gelmeyeceğini de biliyorum.
Tek amacım sana hayati bilgiler vermek.
Bu bilgilerle ne yaptığın sana kalmış.
BOHEMYA, ÇEK CUMHURİYETİ
Tanrım.
Bu arabaya kaç para verdim, biliyor musun?
Ava gittiğimizi biliyordun.
Nerede olacak sandın?
- Monako'da mı?
- Yol asfalt olur sanıyordum.
Kusura bakmayın Bay Zubkov, Bay Lychkin.
Uzakta bir mekân oldu
ama şimdilerde hâlâ kurt avlanabilecek
çok fazla yer kalmadı.
Hoş geldiniz.
Buyurun.
Novak, çantaları al.
Üzerinde anlaştığımız paket
ele geçirildi ve yolda.
Güzel.
Maliyeti nedir?
20 milyon.
Bu banka anahtarı, paranın olduğu
güvenli hesaba erişim sağlayacak.
Yarısı şimdi, yarısı teslimatta.
Ama işlemi tamamlamadan önce,
ele almamız gereken hatalar var.
Birincisi, CIA ajanı meselesi.
Onun icabına bakılıyor.
İkincisi,
kızın.
Üzerindeki etkin
iddia ettiğin kadar güçlü görünmüyor.
Bunu üzülerek söylüyorum
ama liderlik değişimi vaktinin
geldiğini düşünen tek ben değilim.
Sarhan.
Sorun değil Levan.
Sarhan'ın parası çok faydalı oldu.
Endişelerini dile getirmeyi hak ediyor.
Haklı da, aksilikler oldu.
Ancak bu engellerin üstesinden gelindi.
Bana güvenebilirsin.
Her şey planlandığı gibi gidiyor.
Umarım endişelerini giderebilmişimdir.
Şimdilik.
Güzel.
O zaman burada olmamızın
sebebi üzerine odaklanalım.
- Ne buldun?
- Bu sabah Viyana havalimanı.
Sabah 6.00 civarı geldi.
Güzel. Sen onu bulabildiysen
Jack haydi haydi bulmuştur.
- Sence Jack orada mıdır?
- Öyle olduğunu umuyorum.
- Onu yakalamana yardım edeceğim.
- Olmaz.
Burada on ay çalıştı.
İşin ucu bana dokunmaya başladı bile.
- Olaya hâkim misin?
- Senden daha çok.
Viyana'da.
Onu istiyorsan hızlı hareket etmeliyiz.
Popov soruşturmasında neler oluyor?
Suikastçının hesabındaki paranın
izini sürdük.
Para özel bankalar üzerinden aktarılmış.
Kaynağı hâlâ kesin belli değil.
Ama Ruslardan şüpheleniyorsun.
Tüm alametler bu yönde.
- Stadyum görüntülerini incelemeliyim.
- Tabii.
- Analistlerimden biri hazırlar.
- İzninle.
- Bir gelişme oldu.
- Dinliyorum.
- Peki anlaşmamız ne olacak?
- Kademeni arttırabilirim.
Maaşında sağlam bir artış olur.
- Jack Viyana'da diyorlar.
- Viyana mı?
Nasıl oldu da Atina'dan...
Hay sıçayım.
- Geç kaldın.
- Alışveriş yapıyordum.
- Bu işte bir terslik var.
- Nedir?
Popov, Başkan Surikov'un baş danışmanıydı.
Ne kadar sert takılsa da
asla nükleer savaşa izin vermeyecekti.
Şuna bak.
1986'da Çernobil'de likidatör olmak için
gönüllü olmuş.
Eriyen reaktörü durdurmak için
gönüllü mü olmuş yani? Vay be.
Belli ki zihninde yer etmiş. Göreve
geldiğinde ilk iş, ABD ve Rusya arasında
nükleer silahsızlanma
anlaşması için uğraşmış.
Bu adam ezelden beri nükleere karşı.
Ölmesi yazık oldu.
Tesadüfün böylesi.
Nasıl yani?
Tüm bunlardan en kârlı çıkan kim?
Yeni savunma bakanı mı?
Sence kendi selefini mi öldürttü?
Surikov'u manipüle etmek için
ideal bir zaman.
November.
Viyana nasıl?
Cebime nasıl ulaştığını öğrenebilir miyim?
- Tabii tabii, telefonu ona ver.
- Bir saniye.
- Selam.
- Sesini duymak ne güzel.
- Tony sağ olsun.
- Hayattasın, değil mi?
Wright'la mısın?
Yardım ettiğimi öğrendi
ve beni saf dışı etti. Prag'dayım.
Suikastı araştırıyorum.
Bak, şu an kafanda neler döndüğünü
hayal edebiliyorum.
Kime güveneceğinden emin olmayabilirsin.
Bu yüzden söyleyeceğim şeye
ister inan ister inanma.
NSD seni tutuklamak için
Viyana'ya FBI ajanları gönderdi.
Neyle suçlanıyorum?
Vatana ihanet.
- Wright gözünü kararttı desene.
- Wright değil. Miller.
Wright'a danışmadı bile.
Ama Wright da sesini çıkarmadı.
Ona Mike'dan bahsettin mi?
Bence ikiniz de
boyunuzu aşan işlere kalkıştınız.
Kaçtıkça içinden çıkamayacağınız
bir batağa saplanıyorsunuz.
Soruma cevap vermedin.
- Hain olan sensin, ben değilim.
- Ne komik.
Baksana, Popov hakkında ne buldun?
Elle tutulur bir şey yok.
Kesin para izi yok,
suikastçının görüntüsü yok, tanık kayıp.
Şuna ne diyorsun,
ya tüm bunlar planlandıysa?
Bu bana bildiğimiz Rusya gibi gelmiyor,
iyice araştırmalıyız.
Tamam. Ha, bu arada,
şu peşindeki Rus var ya...
Onu tanıyorum.
Alfa Grubu'ndan.
Alfa Grubu. Aman ne hoş.
Kapatmam gerek.
Mesaj geldi.
Saat 11.00'de, altıncı peron.
Son konuğumuz da nihayet geldi.
Bu kadar geç kaldığım için özür dilerim.
Biraz konuşalım.
Dmitry'ye.
İyi bir adamdı.
Ona çok değer verirdin.
Ondan çok şey öğrendim.
- Birçok inancımız ortaktı.
- Ama en önemli konuda ayrışıyorduk.
Doğru.
Umarım kızınla her şey yolunda gider.
Kızım seni ilgilendirmiyor.
NATO füzeleri Çek topraklarına
konuşlanmalı yoksa proje başarısız olur.
Hep güçlü iradeye ve zihne sahipti.
Bunları asla değiştiremem.
Bilsin ya da bilmesin o bir Rus.
Babam askerdi, katı adamdı.
Onu ağlarken gördüğüm yegâne an
Duvar'ın yıkıldığı zamandı.
Çünkü o devrin kapandığını anlamıştı.
Sovyetler Birliği'nin kusursuz olduğu
yanılgısına hiçbir zaman kapılmamıştı
ama anavatan Rusya onun her şeyiydi.
Duvar yıkıldığında
uğruna savaştığı her şey
artık anlamını yitirmişti.
Ona neden ağladığını sorduğumda dedi ki,
"Bir zamanlar
dünyadaki en korkulan ulustuk.
"Geceleri dünyanın
uykularını kaçıran canavardık."
Şimdi, siber saldırılar yapıyoruz.
Bozuyoruz ve rahatsızlık veriyoruz.
Zekice ve maliyeti düşük
ama bedel ödemeden savaşın anlamı yoktur.
Bedel ödemeden kimliğimiz olmaz.
Ondan bir farkımız kalmadı.
- Bunları neden anlatıyorsun?
- Bu işin ehemmiyetini hatırlatıyorum.
Bir zamanlarki hâlimize geri dönmek için
tek bir şansımız var.
Kibrin buna engel olmasına izin veremeyiz.
Dostlarım, lütfen birer kadeh alın.
Ben çocukken dondurma ya da gazoz yoktu.
Kvas vardı.
Sizleri teşekkürlerimi sunmak için
davet ettim.
Davamızın birçok savunucusu var
ama maddi destekçisi az.
Cömertliğiniz için minnettarım.
Hani derler ya,
büyük gemi derin sulara ihtiyaç duyar.
İşte siz o derin sularsınız dostlarım.
Hadi gidelim.
Tamam, burası. B Katı.
Ve bir sonraki.
A Katı.
Yirmi sekiz.
- Atış anının görüntüleri yok mu?
- Hayır.
Kameraların yerlerini
tam olarak biliyorlardı.
- Peki, kalk. Bir de ben bakayım.
- Olur.
İyi misin?
Tren istasyonlarından nefret ederim.
Hangi filmde izlersen izle,
tren istasyonlarında hiç iyi şeyler olmaz.
Tamam arkadaşlar. Sisteme girdim.
Gözüm üzerinizde.
Senden bir iyilik isteyebilir miyim?
Bizi stadyuma sokabilir misin?
Evet, bu gece.
Oraya vardığımızda anlayacaksın.
Pekâlâ. Seni nereye gönderelim?
Semmering'e ne dersin?
Onu bulduk.
- Nerede çekilmiş?
- Viyana istasyonu, platform dokuz.
Tüm ayrıntıları indiğimizde alacağız.
Ona vurmaya devam edersen konuşamaz.
Kim olduğumu biliyor musun?
Yalan söyleme. İlaç etkisini gösterecek.
- Luka Gocharov!
- Bilim insanımız sana ne anlattı?
- Hiçbir şey!
- Kaynağın kim?
Bilmiyorum.
Şırıngadaki sadece suydu.
Sokol'u durduracaksak
tartışacak çok şey ama çok az zaman var.
SEMMERING, AVUSTURYA
- Ajan Pavlok, Avusturya'ya hoş geldiniz.
- Sağ ol, gidelim.
Bu hoşuma gitmiyor.
Orası belli.
Beni burada bekle.
Seni buraya getirdiğim için üzgünüm.
Ama bana bir konuda yardım edebilirsin.
Halledelim o zaman.
Güvenlik çok sıkıydı.
Tibor Kasal buraya silahla giremezdi.
- Biri silahı içeri yerleştirmiş.
- Ya da tetikçi çoktan silahlıydı.
- Kasal yapmadı mı diyorsun?
- Gerekçesi yok.
Böyle bir şey yapmak için
hiçbir vesilesi yok.
Öldürülmeden önce şoklanmış.
O sadece bir piyondu.
Kimin oyununda?
Henüz emin değilim ama Popov'la
yaptığın anlaşmanın gerçekleşmesini
belki de umduğun gibi herkes istemiyordu.
Bunu içeriden biri yaptı.
James, neden buradayım?
İkinci katta kamera yoktu.
Kasal'ın bulunduğu bölgede görüntü yok.
Ama hatırlamadığın bir şey
görmüş olabilirsin.
Buraya gelmen kafanda canlandırmana
yardımcı olur diye umdum.
Pekâlâ.
Yeniden yaşayacaksam en baştan başlayayım.
Atış anından önce ne oldu?
Bu yöne doğru ilerliyorduk
ve sadece konuşuyorduk.
Güvenlik bile muhabbetimize şaşırmıştı,
çok hoş...
Ne oldu?
Hayır.
Popov vurulduğunda Radek benimle değildi.
Tam bir kargaşaydı.
Futbolcular dört bir yana dağıldı,
iki taraf da bizi güvenli bir yere
almaya çabalıyordu ama...
Radek atıştan önce ayrılmış olmalı.
Nereye gideceğini çok iyi biliyordu.
Onun bu işe karıştığını
düşünüyor olamazsın. İmkânı yok.
Tüm kamera kayıtlarını gördüm.
Popov vurulduğunda burada değildi.
Üst kattaydı. Kasal'ı öldürmek için
mükemmel bir konumdaydı.
Yıllardır arkadaşız.
Radek vatanseverdir.
Bunun bir parçası olamaz.
Evet, zor olduğunu biliyorum.
Ama her açıyı incelemeli,
her olasılığı göz önünde bulundurmalıyız.
Özellikle de burnumuzun dibindekini.
Gel. Hadi.
Çıkalı epey oldu.
Şans bizden yana olmayabilir.
Bir kurt sürüsü, av bulmak için
bir gecede 160 kilometre yol kat edebilir.
Ne demişler, "Kurdu bacakları besler."
Şanslı hissediyorum.
Koleksiyonumda eksik kalan
birkaç hayvandan biri de kurt.
Kafasını duvara asarak
hayvana yazık edersin.
Ses yakından geliyor.
Onu görüyor musun?
Orada.
Anlamıyorum. Neden CIA'e
yardım etmeye çalışıyorsun?
Bir kereliğine aynı taraftayız diyelim.
Peki neden ben?
Zoya ile çalıştığını biliyordum.
Sana güveniyordu.
Bilgi kaynağın oydu.
CIA'i müdahil etmek için gemideki
nükleer madde hakkında yalan söyledin.
Harekete geçmeyebilirdiniz,
bilim insanının istihbaratı da önemliydi.
Sokol hakkında ne biliyorsun?
Korkunç bir kazaydı.
Tek bildiğim bu.
Yuri ölmeden önce
Konstantin için hain dedi. Neden?
Yuri bizim yapmadığımızı biliyordu.
Rusya yapmadı.
- Ama...
- Yapanlar Rus'tu.
Aykırı bir hizip.
Maskelerini düşürmeye
kararlıyım.
Ne istiyorlar?
Sovyetler Birliği'ni yeniden kurmak.
Yani bir silah var mı?
Yuri bunun üzerinde çalışıyordu.
Henüz ortada bir silah yok.
Ne demek istiyorsun?
Uranyum mu?
Elinde yeterli uranyum olan
silah tüccarı sayısı çok az.
Listenin başındaki adamın adı
Levan Zubkov.
Kim o?
Arkadaşına sor.
Zubkov müşterilerimden biri.
Bu yüzden mi
Budapeşte'ye doğru yola çıktık?
Ayrıca hâlâ hayatta olmanın
tek nedeni de bu.
- Sağ olasın.
- Bir saniye.
Sence Zubkov bu hiziple mi çalışıyor?
Evet.
- Ne kadar yakınlar?
- İki gün önce Kazakistan'a gitti.
- Bu ayki üçüncü ziyareti.
- İnanamıyorum.
Güvenebileceğim kimse yok. Hiç kimse.
Kendi hükûmetimde bile.
Ve CIA'in bana güvenmesini istiyorsun.
Güvenmezler mi?
Jack?
Dur, tahmin edeyim.
Semmering'de misin?
Geldik işte. Senin yolculuk nasıl gidiyor?
- Manzara harika.
- Eminim öyledir.
Peşinde bir Rus suikastçı var.
- Beni buldu.
- Demek onu öldürdün.
- Ben öldürmedim.
- Kim öldürdü peki?
Luka Gocharov.
Bilgi kaynağım Gocharov, deme sakın.
- Ne yaptığını biliyorsun.
- Bize yardım etti.
Ruslar yapmadı.
Yeni savunma bakanı
kendi hükûmetinden ayrı hareket eden
bir hizbin parçası.
Miller, Gocharov'un istihbaratına dayalı
bir operasyonu hayatta onaylamaz.
- Neyse ki Miller için çalışmıyorum.
- Jack.
ABD ve Rusya savaşa sürükleniyor
ve şu anda buna engel olabilecek
tek biz varız.
- Yapamam...
- Bana güvenmeni istiyorum.
- Nereye gidiyorsun?
- Onun bindiği tren kırmızı.
PRAG KALESİ
PRAG, ÇEK CUMHURİYETİ
Park terasında, gelen araçları kaydeden
bir kamera açısı vardı.
Kasal'ın arabasını tespit ettik.
İşte. Şunu görüyor musun?
Kasal yalnız gelmedi.
Arabada biri daha var.
- Kim o?
- Hiçbir fikrim yok.
Ama bu iş birden çok kişi tarafından
ustalıkla planlanmış.
Mesajını aldım.
Elimden geldiğince çabuk geldim.
James Greer, sanırım.
Bay Kovac.
Kızınız size tam olarak ne söyledi?
Güvenlik şefinden şüphelendiğinizi
söyledi sadece.
Unvanı yok ama babam
en güvendiğim danışmanımdır.
Radek'in gerçekten Popov'un ölümünde
rol oynadığını mı düşünüyorsun?
Daha büyük bir komplonun
parçası olduğunu mu?
Evet. Evet, öyle düşünüyorum.
O hâlde seçenekleriniz çok sınırlı
Sayın Başkan.
Zaten yapacağımı yaptım.
NATO'ya füze konuşlandırmaları için
yeşil ışık verdim.
Rusya nasıl bir oyun oynuyor, bilmiyorum
ama bu ülkenin onların oyun alanı olmasına
izin vermeyeceğim.
BUDAPEŞTE, MACARİSTAN
Sana bahsettiğim çizgiyi hatırlıyor musun?
Onu az önce geçtin.
Alt yazı çevirmeni: Berkcan Navarro
Proje Kontrol Sorumlusu
Şengül Usta